Jean Valjean était un homme que l'injustice sociale avait profondément marqué. 
Il vivait avec sa sœur et ses enfants, une vie de labeur difficile. 
Un jour, ne pouvant plus supporter la faim, il vola un pain. 
Cette action le conduisit en prison, où il passa de nombreuses années.
Lorsqu'il en sortit, il était amer et brisé, mais déterminé à refaire sa vie.

les administrations dde sécurité sociale effectuent pour le compte de la collectivité des opperations de redistribution de revenues : collecte de cotisation et reversement de préstation sociale
les institions sans but lucratif aux services des ménages utilisent les cotisations de leurs membres, les dons qu'elles perçoivent pour rendrent des services non marchands aux ménages.
1 4
1 3
1 3
2 3
2 4
surlignez 3-8
ils n'ont pas eu recours à la distribution de crédit ils n'ont encore effectués aucun emprunt au près de leur banque.
Les entreprises empruntent également de l'argent à leur banque.
les banues produisent des srvices marchand elles font payer les services qu'elles rendent à leurs clients (forfait mensuelle payer par clients, intêrets,) pour réaliser un profit.

p24
1 L'achat correspond a une importation

2 elles importent les produits ou les services qu'elles ne trouvent pas en France (pétrole, café, cacao...) ou qui sont produit à l'étranger à mondre coût (textile, habillement...) ou de meilleur qualité (mercedes, bmw).

3 Elles exportent pour augmenter leurs ventes, leur chiffre d'affaire. Ces exportations favorisent l'emplois en France 

p 26

1 Entreprises généraux- canapé- ménage=karima abdel - 1400 euros

3 Ces flux opposés traduisent un échange entre une entreprise et un ménage

8 auchan - salaire - ménage: abdel hassani

hotel detrouville - nuit d'hotel _ paiement service 184 euros - ménage: karima abdel

administartion publique - cotisation sociale '' prestation sociale - ménage : abdel

entreprise sarl pratique service - rmbourssement de l'emprunt 2520mois _ emprunt 300k - banque

P 27 :

shéma ; gauche: importation, milieu haut: biens et services, milieu bas: paiement biens et services, milieu: travail (h) salaire (b), bas droite: retrait revenue de placement rembourssement credit, bas gauche: dépot epargne placement rembourssement du crédit, haut: préstation sociale




P 35

document 8
1.Armitt incelor n'a pas respecter les délais de livraison prévue dans le contrat.
2. La société générale de chaudronnerie n'a pas pu livré ses clients dans les délais prévue : perte de chiffre d'affaire, mauvaise image chez les clients.
3. Le lien de causalité entre la faute contractuelle et le préjudice est évident : sans approvisionnement en aciers spéciaux aucune vente n'est possible.
4. Faute contractuelle : important retard de livraison.
5. Préjudice : manque à gagner pour la société générale de chaudronnerie.
En raison de la totale impossibilité pour armit-acelor de respecter les livraisons le tribunale l'a condamné à verser 380 000 euros de dommage et interêt à la société générale de chaudronnerie en réparation.

P37
1. C'est une obligation de résultats, les marchandises doivent être livrées en parfaites état dans les délais convenu.
Dans cd cas l'obligation contractuelle est une obligation de moyen : l'avocat ne peu s'engager à gagner le procès, il s'engage à tout mettre en oeuvre pour que son client obtient satisfaction en justice.
2. La preuve de la faute contractuelle est facile à établir à établir dans le cas de l'obligation résultat, il suffit au créancier de prouver que le résultat promis n'a pas été atteint.
Par contre dans le cas de l'obligation de moyen, la preuve de la faute contractuelle est plus difficile à établir : il faut prouver que les moyens les plus adéquates et les plus éfficace n'on pas été utliser par le débiteur de l'obligation.



P38


1. C'est un contrat de résulstat
2. Préjudice temporel 